---
nav_title: AIレコメンデーション
article_title: AI項目レコメンデーションの作成
description: "このリファレンス記事では、カタログ内の項目に対してAI項目レコメンデーションを作成する方法を説明します。"
page_order: 1
---

# AI項目レコメンデーションを作成する

> カタログ内の項目からAIレコメンデーションエンジンを作成する方法について説明します。

## AI項目レコメンデーションについて

AI項目レコメンデーションを使用して、最も人気のある製品を計算したり、特定の[カタログ]({{site.baseurl}}/user_guide/data/activation/catalogs/)に対してパーソナライズ済みのAIレコメンデーションを作成したりできます。おすすめを作成した後、パーソナライゼーションを使用してメッセージにそれらの製品を挿入できます。

{% alert tip %}
[AIパーソナライズドレコメンデーション](#recommendation-types)は、少なくとも数百のカタログ項目、最大100,000のカタログ項目があり、通常は購入またはインタラクションデータを持つユーザーが30,000人以上いる場合に最も効果的です。これはあくまでも目安であり、状況によって異なります。他のレコメンデーションタイプは、より少ないデータでも動作します。**最も人気がある**がフォールバックとして使用される場合も同様です。
{% endalert %}

{% multi_lang_include brazeai/recommendations/ai.md section="Plan-specific features" %}

## AI項目レコメンデーションの作成

### 前提条件

始める前に、以下を準備しておく必要があります。

- 以下に説明するレコメンデーションタイプのいずれかを使用するには、少なくとも1つの[カタログ]({{site.baseurl}}/user_guide/data/activation/catalogs/)が必要です。
- Braze上に、項目への参照を含む購入データまたはイベントデータ（カスタムイベントまたは購入オブジェクト）があり、カタログの項目IDと一致している必要があります。

### ステップ 1: 新しいレコメンデーションを作成する

ダッシュボードのいずれかの場所からAI項目レコメンデーションを作成できます。

{% tabs local %}
{% tab From the navigation menu %}
1. [**分析**] > [**AI項目レコメンデーション**] に移動します。
2. [**予測を作成**] > [**AI項目レコメンデーション**] を選択します。
{% endtab %}

{% tab From a catalog %}
個々のカタログから直接レコメンデーションを作成することもできます。[**カタログ**] ページからカタログを選択し、[**レコメンデーションを作成**] を選択します。
{% endtab %}
{% endtabs %}

### ステップ 2: レコメンデーションの詳細を追加する

レコメンデーションに名前と説明（オプション）を付けます。

![名前フィールドと説明フィールドを含む「レコメンデーションの詳細」ステップ。]({% image_buster /assets/img/item_recs_1.png %})

### ステップ 3: レコメンデーションを定義する {#recommendation-type}

レコメンデーションタイプを選択します。各タイプは、過去6か月間の項目インタラクションデータ（購入またはカスタムイベントデータなど）を使用します。それぞれの詳細な情報とユースケースについては、[タイプとユースケース]({{site.baseurl}}/user_guide/brazeai/recommendations/)を参照してください。

{% alert tip %}
[**最新**] または [**AIパーソナライズド**] を使用する場合、個別のレコメンデーションを作成するためのデータが不十分なユーザーには、フォールバックとして**最も人気がある**項目が表示されます。**最も人気がある**フォールバックを受信するユーザーの割合の概算は、[**分析**] ページに表示されます。**最も人気がある**フォールバックは、リンクされたカタログに存在する項目のみを返します。
{% endalert %}

#### ステップ 3.1: 過去の購入やインタラクションを除外する（オプション）

ユーザーが既に購入または操作した項目をおすすめしないようにするには、[**ユーザーが以前に操作した項目をおすすめしない**] を選択します。このオプションは、レコメンデーションの [**タイプ**] が [**AIパーソナライズド**] に設定されている場合にのみ使用できます。

![「レコメンデーションを定義する」ステップ。タイプに「AIパーソナライズド」を選択し、「ユーザーが以前に操作した項目をおすすめしない」オプションを有効にしています。]({% image_buster /assets/img/item_recs_2-3.png %})

この設定により、レコメンデーションが最近更新されている場合、ユーザーがすでに購入または操作した項目がメッセージで再利用されるのを防ぎます。ただし、レコメンデーション更新の間に購入または操作された項目は引き続き表示される場合があります。無料版の項目レコメンデーションでは、更新は毎週行われます。プロ版のAI項目レコメンデーションでは、更新が24時間ごとに行われます。

たとえば、AI項目レコメンデーションのプロ版を使用している場合、ユーザーが何かを購入し、その後30分以内にマーケティングメールを受信すると、購入したばかりの項目が時間内にメールから除外されない可能性があります。ただし、24時間後に送信されるメッセージには、その項目は含まれません。

#### ステップ 3.2: カタログを選択する

まだ入力されていない場合は、このレコメンデーションが項目を取得する[カタログ]({{site.baseurl}}/user_guide/data/activation/catalogs/)を選択します。

#### ステップ 3.3: セレクションを追加する（オプション）

レコメンデーションをさらに細かくコントロールしたい場合は、[セレクション]({{site.baseurl}}/user_guide/data/activation/catalogs/selections/)を選択してカスタムフィルターを適用します。セレクションは、ブランド、サイズ、ロケーションなど、カタログ内の特定の列によってレコメンデーションをフィルタリングします。Liquid を含むセレクションは、レコメンデーションで使用できません。

![レコメンデーションに「在庫あり」のセレクションが選択されている例。]({% image_buster /assets/img/item_recs_2-2.png %})

{% alert tip %}
セレクションが見つからない場合は、まずカタログで設定されていることを確認してください。
{% endalert %}

### ステップ 4: レコメンデーションを推進するインタラクションを選択する

このレコメンデーションを最適化するイベントを選択します。このイベントは通常「購入」ですが、項目とのあらゆるインタラクションも指定できます。

以下のイベントで最適化できます。

- [購入オブジェクト]({{site.baseurl}}/api/objects_filters/purchase_object/)を使用した購入イベント
- 購入を表すカスタムイベント
- その他の項目インタラクションを表すカスタムイベント（商品の表示、クリック、メディア再生など）

[**カスタムイベント**] を選択した場合は、リストからイベントを選択します。

![イベントの現在の追跡方法として選択されている「購入完了」カスタムイベント。]({% image_buster /assets/img/item_recs_3.png %})

{% alert note %}
カスタムイベントは、イベントリストに表示される前に十分なデータが必要です。カスタムイベントが表示されない場合、Brazeのバックエンドがまだ処理していないか、モデルのトレーニングに必要なデータが不足している可能性があります。AIレコメンデーションは過去のデータに基づいてインサイトを生成するため、新しく作成されたイベントやめったにトリガーされないイベントは、より多くのデータが収集されるまで利用できません。
{% endalert %}

### ステップ 5: 対応するプロパティ名を選択する {#property-name}

レコメンデーションを作成するには、インタラクションイベント（購入オブジェクトまたはカスタムイベント）のどのフィールドが、カタログの項目の `id` フィールドと一致する一意の識別子を持っているかをBrazeに伝える必要があります。よくわからない場合は[要件を確認](#requirements)してください。

このフィールドを [**プロパティ名**] で選択します。

[**プロパティ名**] フィールドには、SDK経由でBrazeに送信されるフィールドのリストがあらかじめ入力されます。十分なデータが提供されていれば、これらのプロパティは正しいプロパティである確率の順にランク付けされます。カタログの `id` フィールドに対応するものを選択してください。

![カタログ内の項目IDに対応する、選択された「purchase_item」プロパティ名。]({% image_buster /assets/img/item_recs_4.png %})

#### 要件 {#requirements}

プロパティを選択する際には、いくつかの要件があります。

- 選択したカタログの `id` フィールドにマッピングする必要があります。
- **購入オブジェクトを選択した場合:** `product_id` またはインタラクションイベントの `properties` のフィールドである必要があります。
- **カスタムイベントを選択した場合:** カスタムイベントの `properties` のフィールドである必要があります。
- ネストされたフィールドは、ドット表記を用いて `event_property.nested_property` の形式で [**プロパティ名**] ドロップダウンに入力する必要があります。たとえば、イベントプロパティ `location` 内のネストされたプロパティ `district_name` を選択する場合は、`location.district_name` と入力します。
- **[e コマースイベント]({{site.baseurl}}/user_guide/data/activation/custom_data/recommended_events/ecommerce_events/)を使って項目レコメンデーションをトレーニングする場合:** イベントから製品IDにアクセスするには `products.product_id` を追加します。
- フィールドは製品の配列の中にあっても、IDの配列で終わっても構いません。いずれの場合も、各製品IDは、同じタイムスタンプを持つ個別の連続したイベントとして扱われます。

#### マッピングの例

以下のマッピング例は、どちらもこのサンプルカタログを参照しています。

<style type="text/css">
.tg td{word-break:normal;}
.tg th{word-break:normal;font-size: 14px; font-weight: bold; background-color: #f4f4f7; text-transform: lowercase; color: #212123; font-family: "Sailec W00 Bold",Arial,Helvetica,sans-serif;}
.tg .tg-0pky{border-color:inherit;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal}
</style>
<table class="tg">
<thead>
  <tr>
    <th class="tg-0pky">id</th>
    <th class="tg-0pky">title</th>
    <th class="tg-0pky">price</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td class="tg-0pky">ADI-BL-7</td>
    <td class="tg-0pky">Adidas Black Size 7</td>
    <td class="tg-0pky">100.00 USD</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0pky">ADI-RD-8</td>
    <td class="tg-0pky">Adidas Red Size 8</td>
    <td class="tg-0pky">100.00 USD</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0pky">ADI-WH-9</td>
    <td class="tg-0pky">Adidas White Size 9</td>
    <td class="tg-0pky">100.00 USD</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0pky">ADI-PP-10</td>
    <td class="tg-0pky">Adidas Purple Size 10</td>
    <td class="tg-0pky">75.00 USD</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

{% tabs %}
{% tab Custom event %}

たとえば、カスタムイベント `added_to_cart` を使用して、顧客がチェックアウトする前に類似の製品をおすすめできるようにするとします。イベント `added_to_cart` にはイベントプロパティ `product_sku` があります。

`product_sku` プロパティには、サンプルカタログの `id` 列の値のうち少なくとも1つが含まれている必要があります: "ADI-BL-7"、"ADI-RD-8"、"ADI-WH-9"、または "ADI-PP-10"。すべてのカタログ項目にイベントは必要ありませんが、レコメンデーションエンジンの処理に十分なコンテンツを提供するために、いくつかのイベントが必要です。

##### カスタムイベントオブジェクトの例

このイベントには `"product_sku": "ADI-BL-7"` があり、サンプルカタログの最初の項目と一致します。

```json
{
  "events": [
    {
      "external_id": "user1",
      "app_id": "your-app-id",
      "name": "added_to_cart",
      "time": "2024-07-16T19:20:30+01:00",
      "properties": {
        "product_sku": "ADI-BL-7"
      }
    }
  ]
}
```

##### 製品の配列を持つカスタムイベントオブジェクトの例

イベントプロパティに複数の製品が配列として含まれている場合、各製品IDは個別の連続したイベントとして扱われます。このイベントは、プロパティ `products.sku` を使用して、サンプルカタログの1番目と3番目の項目に一致させることができます。

```json
{
  "events": [
    {
      "external_id": "user1",
      "app_id": "your-app-id",
      "name": "added_to_cart",
      "time": "2024-07-16T19:20:30+01:00",
      "properties": {
        "transaction_id": "2ff3f9a9-8803-4c3a-91da-14adbf93dc99",
        "products": [
          { "sku": "ADI-BL-7" },
          { "sku": "ADI-WH-9" }
        ]
      }
    }
  ]
}
```

##### 製品ID配列を含むネストされたオブジェクトを持つカスタムイベントオブジェクトの例

製品IDがオブジェクトではなく配列の値である場合も、同じ記法を使うことができ、各製品IDは個別の連続したイベントとして扱われます。これは、次のイベントでネストされたオブジェクトと柔軟に組み合わせることができます。プロパティを `purchase.product_skus` として設定することで、サンプルカタログの1番目と3番目の項目に一致させます。

```json
{
  "events": [
    {
      "external_id": "user1",
      "app_id": "your-app-id",
      "name": "added_to_cart",
      "time": "2024-07-16T19:20:30+01:00",
      "properties": {
        "transaction_id": "13791e08-7c22-4f6c-8cc6-832c76af3743",
        "purchase": {
          "product_skus": ["ADI-BL-7", "ADI-WH-9"]
        }
      }
    }
  ]
}
```

{% endtab %}
{% tab Purchase object %}

購入が行われると、API を通じて購入オブジェクトが渡されます。

マッピングに関しては、カスタムイベントと同様のロジックが購入オブジェクトにも適用されますが、購入オブジェクトの `product_id` を使用するか、`properties` オブジェクトのフィールドを使用するかを選択できます。

すべてのカタログ項目にイベントは必要ありませんが、レコメンデーションエンジンの処理に十分なコンテンツを提供するために、いくつかのイベントが必要であることを忘れないでください。

##### 製品IDにマッピングされた購入オブジェクトの例

このイベントには `"product_id": "ADI-BL-7` があり、カタログの最初の項目にマッピングされます。

```json
{
  "purchases": [
    {
      "external_id": "user1",
      "app_id": "11ae5b4b-2445-4440-a04f-bf537764c9ad",
      "product_id": "ADI-BL-7",
      "currency": "USD",
      "price": 100.00,
      "time": "2024-07-16T19:20:30+01:00",
      "properties": {
        "color": "black",
        "checkout_duration": 180,
        "size": "7",
        "brand": "Adidas"
      }
    }
  ]
}
```

##### プロパティフィールドにマッピングされた購入オブジェクトの例

このイベントのプロパティは `"sku": "ADI-RD-8"` で、カタログの2番目の項目にマッピングされます。

```json
{
  "purchases": [
    {
      "external_id": "user1",
      "app_id": "11ae5b4b-2445-4440-a04f-bf537764c9ad",
      "product_id": "shoes",
      "currency": "USD",
      "price": 100.00,
      "time": "2024-07-16T19:20:30+01:00",
      "properties": {
        "sku": "ADI-RD-8",
        "color": "red",
        "checkout_duration": 180,
        "size": "8",
        "brand": "Adidas"
      }
    }
  ]
}
```

{% endtab %}
{% endtabs %}

### ステップ 6: レコメンデーションをトレーニングする

準備ができたら、[**レコメンデーションを作成**] を選択します。このプロセスは、完了するまで10分から36時間かかることがあります。レコメンデーションが正常にトレーニングされた場合、または作成に失敗した場合にはその理由を説明するメール通知が届きます。

レコメンデーションは [**予測**] ページに表示され、必要に応じて編集したりアーカイブしたりできます。レコメンデーションは、毎週1回（有料）または毎月1回（無料）自動的に再トレーニングされます。